#Задание для 1 лабы:  
8 вариант  
а) Определите функцию, аргументом которой является одноуровневый список чисел. Функция должна формировать новый список, состоящий из двух подсписков: в 1-й подсписок включаются положительные числа, во 2-й – все отрицательные числа.   
Например: [1,2,-3,4,-5] ==> [[1,2,4],[-3,-5]]   
б) Напишите функцию, на вход которой подается список, имеющий не менее двух элементов. Функция должна возвращать предпоследний элемент списка.  

#Задание для 2 лабы:  
8 вариант  
а) На вход функции подается двухуровневый список чисел. Необходимо найти номер первого экстремального (максимального или минимального) элемента списка. Нумерация должна идти по атомам.  
б) Определить функцию, которая находит максимальную сумму двух соседних чисел в заданном списке. Единственный аргумент функции является одноуровневым числовым списком.  

#Задание для 3 лабы:  
8 вариант  
Определите тип данных для хранения следующей информации по студентам: фамилия; информация по экзаменационной сессии – [(x1,y1), (x2,y2), …], где xi – название предмета, yi – оценка. Определить для этого типа функцию сравнения ‘==’ класса Eq, а также функции ‘<’, ‘<=’  класса Ord, сравнивая студентов по суммарной оценке. Но, если студент имеет двойку по какому-либо предмету, то он «меньше» любого другого студента. Например, Иванов, имеющий оценки 3,3,3, при сравнении с Сидоровым, имеющим оценки 5,5,2, будет «больше».  

#Задание для 4 лабы:  
8 вариант  
Рейтинг группы по дисциплине хранится в файле в следующем виде: рейтинг(<фамилия>,[Б1,Б2,…]). Здесь Бi – баллы, набранные студентом. Написать программу, позволяющую добавлять баллы в таблицу рейтинга, а также сортировать группу по суммарному рейтингу.  
Добавлять баллы в файле. Сделать таблицу на 10 человек и фамилии в алфавитном порядке.
